白领朝9晚5或者晚6，下班之后要做饭，买菜是个麻烦的问题，如果在上班前或者上班期间订好需要的菜，下班到家就有人送菜上门，多么美妙
前期：
在某个小区开始，需要搭建网上平台
由于规模较小，菜的来源就比较困难，价格也可能需要比一般菜场更高，基本上处于亏损状态
配送需要的人力和物力及其他成本
中期：
开始扩展到几个小区，

阶段性成果：
覆盖深圳某个区，甚至整个深圳的大部分小区，根据积累的数据，和当日数据确定需要的菜种类和数量，从生产地直接购买，配送到各个集中配送处
规模化，可以较大程度地降低成本，保证菜的新鲜
与当地菜场等的利益冲突，可以考虑合作互利


万事开头难

在网上初步搜索“网上菜场”，可以看到有类似的在做，但多半没有成功，从概念上看，与我的想法还是有区别的，我的想法是以社区为中心，从一个社区开始做起，慢慢扩展到其它社区，这样比较容易被接受，初期配送压力也较小，可以与社区附近菜场合作，买点也不是便宜，而是方便，主要针对工作日上班没有时间买菜的白领

便利
我觉得互联网改变生活，就是要给人们带来便利，就是“方便”，人是会偷懒的动物。“便宜”能够吸引人，但是如果这个便宜是需要付出额外的代价的，当这个便宜已经不值得这个代价的时候，就会放弃了。就像我不会为了一毛钱的差价而跑到一公里外的超市去买一瓶水。自然界的规律是熵增加，因为熵增加的过程是不需要额外的做功的，是向着无序化的方向发展的。人也如此，总会采取最方便的方法。我觉得这是互联网精神的本质。方便！

关于数据
经过一段时间的积累，可以分析之前的数据，估算每天每种菜需要多少，合理地配送菜。不仅如此，一个人的生活习惯是很难改变的，如果他不换工作，不换住处，他哪天什么时候下单，什么时候要送菜都是有迹可循的。甚至，我们可以借此推断出更多的东西，比如哪个公司的人加班到几点（可能需要结合更多的信息），哪个小区住户都几点回家，等等。
